1) O que é um FPGA?
Dispositivo de circuito integrado.

2) Para que serve um FPGA?
Implementar quaisquer circuitos digitais.

3) Quais partes compõem um FPGA?
Blocos lógicos programáveis, DSP, BRAM.

4) Qual o objetivo de cada parte de um FPGA?
Elementos lógicos (LUT, FFD, MUX, permite implementar qualquer tipo de circuito lógico, Combinacional ou Sequencial)
DSP (dispositivo capaz de somar e fazer outras operações, MAC Multiplicador Acumulador e Contador),
BRAM (Armazenamento de acesso aleatório).

5) Como programar um FPGA?
Usar uma ferramenta computacional (Intel FPGA - Intel® Quartus® Prime Lite Edition 19.1)

6) Quais partes compõem o kit Altera DE2 – Therasic?
• DE2 board 
• Cabo USB para programação e controle do FPGA 
• CD-ROM com a documentação do DE2 
• CD-ROMs containing Altera’s Quartus® II Web Edition and the Nios® II Embedded Design 
Suit Evaluation Edition software. 
• Bag of six rubber (silicon) covers for the DE2 board stands. The bag also contains some 
extender pins, which can be used to facilitate easier probing with testing equipment of the 
board’s I/O expansion headers 
• Clear plastic cover for the board 
• 9V DC wall-mount power supply 

7) Quais partes do kit Altera DE2 – Therasic são usadas para gravação e depuração de sistemas digitais?

A configuração da interface USB do computador para a programação do FPGA via JTAG é realizada no 
computador na qual o kit FPGA será conectado. A maioria dos kits atuais já tem a interface USB-Blaster 
e o procedimento de configuração é o descrito no procedimento de configuração da USB para programação do FPGA via JTAG.


1. Programação JTAG: Neste método de programação, nomeado após os padrões IEEE Joint
Test Action Group, o fluxo de bits de configuração é baixado diretamente no Cyclone II
FPGA. O FPGA manterá esta configuração enquanto a alimentação for aplicada à placa;
a configuração é perdida quando a energia é desligada.
2. Programação AS: Neste método, chamado de programação serial ativa, o bit de configuração
fluxo é baixado no chip EEPROM serial Altera EPCS16. Ele fornece
armazenamento não volátil do fluxo de bits, para que a informação seja retida mesmo quando o
alimentação da placa DE2 está desligada. Quando a alimentação da placa é ligada, o
dados de configuração no dispositivo EPCS16 são carregados automaticamente no Cyclone II
FPGA.


1) Cite dois fabricantes de dispositivos FPGAs:
Altera e Xilinx.

2) Cite as partes que compõem um kit de desenvolvimento DE0 Nano:
Altera DE0-Nano Board
USB Mini-B Cable
DE0-Nano Quick Start Guide

3) Qual a família de dispositivos FPGAs e qual o código do dispositivo FPGA usado no kit DE0 Nano?
Cyclone, EP4CE22F17C6N.

4) Quais partes e quantas de cada existe no dispositivo FPGA usado no kit DE0 Nano?
22,320 Logic elements (LEs)
594 Embedded memory (Kbits)
66 Embedded 18 x 18 multipliers
4 General-purpose PLLs
153 Maximum FPGA I/O pins 
https://www.terasic.com.tw/cgi-bin/page/archive.pl?Language=English&CategoryNo=139&No=593&PartNo=2#contents

5) O que se grava em um dispositivo FPGA?


6) Como o dispositivo FPGA usado no kit DE0 Nano é gravado?
